האזורים החמים של דובאי בשנת 2025

מרינת דובאי (Dubai Marina)

מגמות ואווירה: מרינת דובאי ממשיכה להיות אחד האזורים המבוקשים ביותר למגורים ובילוי עבור צעירים ומשפחות. המפרץ המלאכותי מוקף ביותר מ-200 גורדי שחקים יוקרתיים, ומציע סגנון חיים תוסס על שפת המים עם טיילות, פארקים ומסלולי ריצה ￼. האזור מושך קהילה בינלאומית של מקצוענים צעירים, ותרבות היאכטות והספורט הימי נמצאת בשיאה – כולל אירועים כמו תערוכת היאכטות הבינלאומית של דובאי המתקיימת במרינה ובנמל החדש הצמוד לה ￼.

אטרקציות ופרויקטים חדשים: בנובמבר 2025 נחנך Ciel Dubai Marina – מלון חדש המתנשא לגובה 365 מטר והפך למלון הגבוה בעולם ￼. המלון בן 82 הקומות כולל מעל 1,000 חדרים וסוויטות, בריכת אינסוף הגבוהה ביותר בדובאי ותצפית פנורמית ל-360 מעלות על המרינה, פאלם ג’ומיירה ומפרץ ערב ￼. בראש המלון נפתח גם מסעדת Tattu – קונספט אסייתי מודרני מלונדון, המשתרעת על פני שלוש קומות גבוהות וכוללת בר, בריכה ומסעדת שף בקומה 74, עם נוף עוצר נשימה של קו הרקיע, הנמל ופאלם ג’ומיירה ￼ ￼. בנוסף, אזור Bluewaters Island הסמוך (האי עם גלגל הענק “عين Dubai”) ממשיך לפתח את חוויית הבילוי עם מסעדות חדשות ומוזיאון השעווה Madame Tussauds שנפתח לאחרונה – אם כי גלגל הענק עצמו נמצא כעת בהשבתה זמנית לצורך תחזוקה מאז 2022.

קולינריה ובילוי: המרינה שופעת במוקדי בילוי. במתחם Pier 7 הפופולרי נפתחו ב-2025 מסעדות חדשות, כמו Elaia – ביסטרו ים-תיכוני מודרני שזוכה לשבחים על מנות בריאות וחדשניות מול נופי המפרץ ￼. חיי הלילה תוססים במיוחד לאורכם של טיילת המרינה וחוף JBR הסמוך, עם ברי-גג (Rooftop) ומועדונים המשקיפים לים. מלון Address Beach Resort שבקצה JBR מציע את בריכת האינסוף הגבוהה בעולם על הגג, ואטרקציות כמו אומגת ה-XLine המפורסמת מאפשרות להרפתקנים לרחף מעל המרינה. סצנת הקולינריה מגוונת מאוד – החל מבתי קפה טרנדיים ועד מסעדות שף – מה שממצב את מרינת דובאי כאחד האזורים הקולינריים הדינמיים בעיר.

נדל״ן וקהילה: שוק הנדל”ן במרינה ממשיך לשגשג. פרויקטים חדשים של מגדלי יוקרה הושלמו ומתאכלסים, וכעת כמעט לא נותרו חלקות פנויות באזור. מגדלי מגורים חדשים כ-Stella Maris ו-Address JBR (שנחנך לאחרונה) מושכים משקיעים ודיירים בזכות הנופים לים והנגישות לחוף. המרינה מקושרת היטב בתחבורה – כולל מטרו, חשמלית ומעבורות מים – מה שהופך אותה לנוחה עבור תושבים ועובדים. הקהילה, שבעבר הורכבה בעיקר מרווקים וזוגות צעירים, מתבגרת וכיום רואים יותר משפחות עם ילדים שנהנות מפארקי המשחקים החדשים ומבתי הספר בסביבה. המרינה של 2025 היא שילוב ייחודי של אורבניות מודרנית עם אווירת נופש ימית.

דאונטאון דובאי (Downtown Dubai)

מגמות ואווירה: דאונטאון דובאי, סביב בורג’ ח’ליפה, נותר לב ליבה התוסס של העיר. האזור משלב עסקים, תיירות ומגורים יוקרתיים, וב-2025 הוא שוקק חיים יותר מתמיד הודות לעלייה במספר התושבים המתגוררים במגדלי המגורים החדשים סביב שדרות Mohammed Bin Rashid. תנועת התיירים ממשיכה לזרום אל אתרי הדגל – בורג’ ח’ליפה ודובאי מול – אך במקביל מתבססת קהילה מקומית שנהנית מפארקים קטנים, אירועי תרבות בעונת החורף, ומגוון מסעדות ובתי קפה בשדרת Sheikh Mohammed Bin Rashid (ה-Boulevard). האווירה בדאונטאון היא קוסמופוליטית ויוקרתית, עם תחושת “עיר בתוך עיר” שבה הכל נגיש ברגל.

אטרקציות חדשות ושדרוגים: אחת ההתפתחויות הבולטות השנה הייתה שדרוגו המקיף של מופע מזרקות דובאי האייקוני. לאחר 14 שנות פעילות, המזרקה נסגרה לכחמישה חודשים לצורך חידוש תשתיות, כולל התקנת רצפה חדשה עם אריחים כחולים זוהרים לשיפור העמידות והמראה ￼ ￼. המופע נפתח מחדש באוקטובר 2025 עם אפקטים משודרגים לטובת מיליוני המבקרים הצופים בו מדי שנה ￼ ￼. לאורך שדרת הדאונטאון בולווארד נפתחו מיצגי אומנות ופסלים חדשים במסגרת יוזמת “מוזיאון פתוח”, מה שמוסיף צבע תרבותי לרחובות. בנוסף, מיזם הדגל Wasl Tower בן 302 המטרים על דרך שיח’ זאיד הושלם, ומשלב ארכיטקטורה פורצת דרך: חזית קרמיקה הגבוהה בעולם, ומלון חדש – Mandarin Oriental Downtown – אשר החל לקבל הזמנות לקראת סוף 2025 ￼. מלון יוקרתי זה (השני של המותג בדובאי, אחרי מנדרין אוריינטל בג’ומיירה) מציע 259 חדרים ו-224 דירות שרות, לצד מסעדות יוקרה, ספא דו-קומתי ואפילו מנחת מסוקים על הגג ￼. פתיחתו מוסיפה היצע יוקרתי נוסף לדאונטאון ומביאה את מגדל Wasl לבלוט בקו הרקיע.

קולינריה וחיי לילה: סצנת המסעדות בדאונטאון ממשיכה להתחדש ולמשוך שפים בינלאומיים. במתחם Emaar Boulevard נפתח בסוף 2025 קונספט עתידני בשם Woohoo – מסעדה בנושאי בינה מלאכותית, הראשונה מסוגה בעיר, המשלבת רובוטיקה וחוויות אינטראקטיביות בתוך חוויית האוכל ￼. בית האופרה של דובאי מארח הופעות ואירועי תרבות על בסיס שבועי, ומסביבו מסעדות איכות כמו טרקלין האופרה ו-The Loft משגשגות כמקומות בילוי טרנדיים לפני ואחרי מופעים. גם מתחם One Central (בקרבת מרכז הסחר, על גבול דאונטאון) הפך למוקד חדש עם פתיחת רחוב מסעדות ובילויים ראשון מסוגו – 25Hours Hotel – Jump Street – רחוב אוכל “ממותג” הכולל תריסר ברים ומסעדות בעיצוב רחוב, כגון Yubi (בר סושי ידני) ו-Em Sherif Deli הלבנונית ￼.

נדל״ן ופרויקטים בקהילה: מבחינת מגורים, הדאונטאון חווה תנופת אכלוס. מגדלי מגורים חדשים כמו Burj Royale ו-Forte Towers קלטו דיירים, ומחירי השכירות והמכירה באזור שומרים על רמה גבוהה עקב ביקוש מתמשך. ישנה גם מגמה למשוך יותר חיי קהילה – פארק Burj החדש הוקם מאחורי אופרה דובאי, ומארח שווקי אוכל וירידים בסופי שבוע. התכנון העירוני מוסיף שבילי אופניים והצללות להולכי רגל, וחיבורי גשרים חדשים משפרים את הנגישות בין הדאונטאון לשכונת Zabeel הסמוכה. במבט קדימה, הדאונטאון ימשיך להתחדש: ב-2026 צפויים להיפתח בו מוזיאון שעווה חדש וקניון בוטיק במסגרת פרויקט Dubai Mall Zabeel המורחב, ובכך יחזק עוד יותר את מעמדו כמרכז תרבות, מסחר ובילוי עולמי.

ג’ומיירה (Jumeirah)

מגמות ואופי המקום: ג’ומיירה ההיסטורית, המשתרעת לאורך חוף הים של דובאי, עוברת בשנים האחרונות שינוי מרענן. השכונה הידועה בווילות היוקרה שלה ובחופים הציבוריים מטופחי-הגדר, מתפתחת היום כמרחב אופנתי המשלב בין יוקרה מסורתית לחדשנות. אוכלוסייה חדשה של יזמי קריאייטיב, אמנים ואנשי מקצוע עוברת להתגורר בג’ומיירה, ובמקביל משפחות ותיקות נשארות – מה שיוצר תמהיל קהילתי מגוון. הרחוב הראשי, דרך ג’ומיירה, התמלא בבתי קפה אופנתיים, בוטיקים וגלריות קטנות, והאווירה נעשתה יותר תוססת וצעירה מאי פעם. יחד עם זאת, ג’ומיירה שומרת על קסמה הרגוע בשכונות הווילות הפנימיות, עם עצי דקל ושכנים המפטפטים בפארקים המקומיים.

אטרקציות חדשות ובילוי חופי: אחד הפרויקטים המדוברים ביותר הוא פתיחתו (הדרגתית) של J1 Beach – מתחם חוף יוקרתי חדש שהחליף את La Mer בדרום ג’ומיירה. הפתיחה החלה בסוף 2024 עם השקת שלושה מועדוני חוף ומסעדות עילית, והמתחם עתיד לכלול 13 מוקדי בילוי בסגנון ריביירה צרפתית, כולל מועדון החוף הגדול בעולם מסוגו ￼ ￼. J1 Beach משדרג את החוויה מחוף ציבורי פשוט לקומפלקס פרימיום, עם מותגי מסעדות וביץ’-קלאב שבאים מערים כמו מנהטן וטולום – כולם עם גישה ישירה לחול ולים ￼ ￼. גם לאורך חוף Kite Beach ואזור Umm Suqeim הסמוך (למרגלות בורג’ אל-ערב) נוספו אטרקציות, כגון פארק גלישת גלים חדש ואזור מתקני ספורט חופים מודרני המושך צעירים ומשפחות בסופי שבוע.

קולינריה וסצנת מסעדות: ג’ומיירה הפכה למוקד קולינרי לוהט, במיוחד עם פריחת אזור Al Wasl Road. מסעדת Orfali Bros Bistro הביתית אמנם זכתה לכוכב מישלן וכבר התפרסמה בעולם, אך האחים אורפלי לא נחו על זרי הדפנה – באוגוסט 2025 הם פתחו קונספט חדש בשם Three Bros במתחם Al Wasl 51, המגיש תפריט קטן ומתוחכם של 22 מקומות ישיבה בלבד ￼. המקום מציע מנות גלובליות בסגנון חופשי, בגישה קלילה ומוקפדת, והוא צבר מיד רשימת המתנה מכובדת של פודיז סקרנים ￼. בנוסף, נפתחו בג’ומיירה ב-2025 כמה מסעדות שף חדשות במלונות הבוטיק לאורך החוף: למשל Maison Mer במלון Nikki Beach באי Pearl Jumeira – המגישה מטבח צרפתי-ים תיכוני מוקפד ממש על החול ￼ ￼. גם מתחם Madinat Jumeirah הוותיק מתחדש קולינרית, עם שפים מפורסמים המשתלטים על מסעדות הנופש היוקרתי (כדוגמת מסעדת Folly ששינתה קונספט בשיתוף שף בריטי חדש). בסך הכל, השכונה מציעה כיום שילוב של אוכל רחוב מקומי (כמו משאיות אוכל בפארק ג’ומיירה) לצד מסעדות עילית, מה שמושך קהל מגוון של סועדים.

חדשנות בתחבורה ובטכנולוגיה: כבתי השכונה השקטים של ג’ומיירה אולי לא המקום הראשון שחושבים עליו כשמדובר בטכנולוגיה עתידנית – אך דווקא כאן נבחר לערוך את הפיילוט העירוני למוניות ללא נהג. בסוף 2023 השיקה חברת Cruise בשיתוף עם רשות התחבורה (RTA) שירות Robotaxi נסיוני לאורך קו החוף של ג’ומיירה ואום סוקיים ￼. מספר מכוניות אוטונומיות החלו להסיע נוסעים באפליקציה באזור זה, שהיה הראשון בדובאי שעבר מיפוי מלא עבור נהיגה אוטונומית ￼. המיזם מציב את ג’ומיירה בחזית החדשנות התחבורתית, ותושבים רבים הופתעו לראות רכבים ללא נהג נוסעים ביניהם. בהמשך, עם ההצלחה, צפוי השירות להתרחב לאזורים נוספים.

נדל”ן ושינויים בקהילה: שוק הנדל”ן בג’ומיירה חווה תנודה כלפי מעלה בשנים האחרונות. איים מלאכותיים קטנים מול חופי ג’ומיירה הפכו לשכונות אולטרה-יוקרתיות; למשל, Jumeirah Bay Island (האי של מלון בולגרי) רשם עסקאות שיא כמו מגרש שנמכר ב-182 מיליון דירהם (כ-50 מיליון דולר) ￼, ואף וילה שנמכרה ב-330 מיליון דירהם – מהיקרות בתולדות דובאי ￼. גם בפאלם ג’ומיירה הסמוכה נשברו שיאי מחירים לוילות על קו המים. בג’ומיירה “היבשתית” עצמה, שוק הווילות היוקרתיות מוסיף להיות תחרותי, ורבות מהן עוברות שיפוץ מודרני כדי להתאים לסטנדרט החיים העכשווי של משפחות אמידות ויזמים בינלאומיים שעוברים לכאן. למרות גל החדשנות, ג’ומיירה מצליחה לשמור על אופי שלו ונינוח: גינות הקהילה ובתי הספר הבינלאומיים (כמו Jumeirah College) מוסיפים למשוך משפחות, והמסגדים השכונתיים לצד חנויות בוטיק יוצרים מרקם ייחודי של חדש וישן.

פאלם ג’ומיירה (Palm Jumeirah)

מגמות כלליות: האי המלאכותי פאלם ג’ומיירה, אחד מסמלי החדשנות הנועזים של דובאי, מבסס ב-2025 את מעמדו כמעוז הסטייל והיוקרה. לאחר למעלה מעשור מאז אכלוסו הראשוני, ה”פאלם” (כפי שמכנים אותו בקיצור) בשל כעת לגל שני של פיתוחים – עם מלונות אולטרה-יוקרתיים, מסעדות שף חדשות ושדרוגי תשתית. האווירה באי היא של ריזורט טרופי המשולב בחיי עיר: כבישי הטבעת והגשרים עמוסים ברכבי יוקרה של תושבים ותיירים, אך החופים נשארים רגועים ונקיים עבור נופשים. בשנת 2025 פאלם ג’ומיירה מושך לא רק תיירי יוקרה אלא גם תושבים לטווח ארוך, הודות לפרויקטי מגורים חדשים ומועדוני כושר, בריאות ופנאי שנפתחו כדי לשרת את הקהילה המקומית.

מלונאות ובידור: בינואר 2023 נפתח רשמית מלון הדגל Atlantis The Royal והסעיר את עולם התיירות – עם הופעת השקה של ביונסה ופירוטכניקה מסחררת. המלון, המגדיר מחדש את המונח “לוקסוס”, מביא שורה של מסעדות מעוטרות שפים: Dinner by Heston Blumenthal, Jaleo by José Andrés ועוד. אליהן מצטרפת בסתיו 2025 מסעדת Carbone הניו-יורקית האגדית, שפתחה סניף נוצץ בתוך Atlantis The Royal, והוגדרה על-ידי Vanity Fair כ”מסעדה הכי סלבית על פני כדור הארץ” ￼. קונספט האיטלקי-אמריקאי הזה, עם שירות המלצרים בטוקסידו, מושך ידוענים ואושיות מכל העולם מאז פתיחתו באוקטובר 2025 ￼. במקביל, מלונות בוטיק נוספים מצטרפים לנוף הפאלם: Mileo The Palm למשל, נחנך בחוף המערבי של האי עם 176 סוויטות ודירות נופש מפנקות, 7 מסעדות וחוף פרטי ￼. מבט לעתיד מגלה ציפייה לפתיחתו ב-2026 של Six Senses The Palm – אתר נופש אקסקלוסיבי עם 61 חדרים ו-162 יחידות מגורים של המותג הבריאותי-יוקרתי, שייבנה בקשת המערבית של האי ויביא עימו ספא הוליסטי ומועדון חברים יוקרתי ￼. נראה שהפאלם, למרות שכבר “בוגר”, ממשיך להתרענן עם חוויות אירוח ובילוי מהשורה הראשונה.

אטרקציות ופנאי: בפאלם לא מפסיקים לשבור שיאים גם בתחום האטרקציות. ממרומי מגדל The Palm Tower מתנוססת AURA Skypool – בריכת אינסוף עגולה בגובה 200 מטר, המוכרת כבר כבריכת 360 מעלות הגבוהה בעולם ￼. זו חוויה מבוקשת לשחייה “בין העננים” עם נוף פנורמי לכל כיוון – קו הרקיע של דובאי מצד אחד והים הפתוח מן הצד השני ￼. במרפסת התצפית The View at The Palm באותו מגדל, מבקרים נהנים מנוף עוצר נשימה של צורת הדקל כולה מלמעלה, במיוחד בעת שקיעה. תחום הפנאי על האי התרחב גם הוא: טיילת החוף המערבית “West Beach” מלאה במסעדות חוף טרנדיות (כגון Koko Bay, February 30 ואחרות) המציעות אווירת חוף קאריבית ביום ומסיבות אלגנטיות בלילה. מנגד, בצד המזרחי – הPointe – התרחש שינוי מהותי השנה: כל המתחם, כולל מזרקת ה-Palm המפורסמת (שחזקה בתואר המזרקה הגדולה בעולם), נסגר במאי 2023 לצורך פינוי והריסה, כחלק מתוכנית חדשה לשדרוג ופיתוח האזור ￼. המזרקה הענקית כובתה לאחר מופעים אחרונים, וכלל העסקים בפוינט קיבלו הודעה להתפנות לקראת פרויקט מסתורי עתידי במקום ￼. עדיין לא נחשפו פרטים מלאים על התוכנית החדשה, אך הצעד מסמן שאפילו באי שהתבסס – תמיד יש לאן לחדש ולשפר.

נדל”ן וסופר-יוקרה: פאלם ג’ומיירה מציג את אחת מסביבות המגורים היוקרתיות בעולם, וב-2025 הסטנדרט רק עולה. עסקאות הנדל”ן באי שוברות שיאים אזוריים; כמה מהווילות האייקוניות בקצה הענפים נמכרו בסכומים דמיוניים למשקיעים זרים, על רקע ביקוש של המגה-עשירים לנכס על חוף פרטי עם נוף עירוני. פרויקט יוקרתי חדש כ-XXII Carat Club Villas השלים מכירת כל הווילות האולטרה-מודרניות שלו, ופרויקטים נוספים כמו Royal Atlantis Residences ו-One Palm by Dorchester Collection מאוכלסים כעת על-ידי אליטת העסקים והבידור. האי נהנה גם משדרוגים תשתיתיים – כבישים מורחבים וגשרי תנועה חדשים בתוך הפאלם להקלת עומסי התנועה של התושבים, וכן שיפור בתחבורה הציבורית: המונורייל של הפאלם חובר למערכת הרכבת הקלה של דובאי, מה שמאפשר גישה נוחה יותר לדיירים ולאורחים המגיעים אל וממרכז העיר. עם אכלוסו ההולך וגובר של האי, גם השירותים הקהילתיים התרחבו – בתי ספר בינלאומיים, מרכז רפואי מתקדם ואף בית כנסת נחנך על האי כדי לשרת את הקהילה היהודית הגדלה בדובאי. כל אלו מעגנים את פאלם ג’ומיירה לא רק כאתר נופש למבקרים, אלא גם כשכונת יוקרה חיה ותוססת לתושביה.

ביזנס ביי (Business Bay)

מגמות ואופי המקום: אזור Business Bay עבר דרך ארוכה – ממרכז עסקים שומם בחלקו בעשור הקודם, לרובע עירוני תוסס המשלב עסקים, מגורים ובילויים. ב-2025 האזור כבר מזכיר את “דאונטאון הקטן”: מאות חברות סטארט-אפ לצד משרדים של תאגידים בינלאומיים מתבססים בו, אך גם אלפי תושבים בוחרים לגור בבנייני המגורים הגבוהים שלאורך תעלת המים. טיילת Dubai Water Canal שחוצה את ביזנס ביי מחברת אותו ישירות למפרץ העברי ליד ג’ומיירה, והלכה למעשה יצרה רצועת חוף-עירונית חדשה. בשעות הערב, רואים יותר ויותר אנשים רצים או רוכבים לאורך הטיילת המוארת, בעוד סירות תיירים משייטות בתעלה. האווירה, שבעבר הייתה “רק עסקים”, הפכה דינמית וצעירה יותר – שילוב של עובדי משרד ביום ובליינים בלילה.

התפתחויות ופרויקטים: בתחום האירוח, ביזנס ביי מושך כעת מותגים אופנתיים הפונים לדור הצעיר. בשנת 2024 נפתח מלון The Lana מבית Dorchester Collection על גדת התעלה, שהוסיף נופך אקסקלוסיבי עם 225 חדרים מעוצבים ומסעדות גג יוקרתיות. ב-2025 הצטרף אליו מלון הקונספט Mama Shelter – מותג צרפתי אורבני – עם 197 חדרים בעיצוב אקלקטי והמון אופי, המשדר כיפיות ונגישות ￼. פתיחת Mama Shelter בביזנס ביי מסמלת את חדירת סגמנט המלונות ה”Midscale” האופנתיים לאזור, המתמקדים בקהל צעיר המחפש אירוח מסוגנן במחיר נגיש ￼. גם בתחום הבנייה לגובה ביזנס ביי לא שוקט: נכון ל-2025 מתקדמת באזור הקמת מגדל Burj Binghatti Jacob & Co Residences, המתוכנן להגיע ללמעלה מ-100 קומות ולהיות אחד מבנייני המגורים הגבוהים בעולם (כ-550 מטר) ￼. מגדל “היהלום” הזה, שנבנה בשיתוף מותג התכשיטים ג’ייקוב אנד קו, מושך תשומת לב עולמית ועתיד להתנשא מעל קו הרקיע המקומי באופן דרמטי.

קולינריה וחיי לילה: ככל שהאזור צעיר ומתבסס, כך פורחת סצנת הבילוי בו. רוף-טופ ברים הפכו לאטרקציה מרכזית – גגות מלונות כמו SLS Hotel ו-The Penthouse at Five עמוסים בליינים בסופי שבוע, שנהנים מנוף גורדי השחקים של דאונטאון מצד אחד ומהתעלה מצד שני. מסעדות שף גם עשו דרכן לכאן: בתחילת 2024 נפתח סניף של Tulum המקסיקנית במלון The Lana, ובנוסף Trattoria by Cinque הביא מטבח איטלקי מודרני לחללי ה-Loft של אחד ממגדלי המגורים. בסוף 2024 הושק פרויקט Alchemy Dubai – חלל משולב של בר קוקטיילים, גלריית אמנות ומתחם פופ-אפ קולינרי – ששוכן במבנה מחסן משופץ ליד אזור Marasi ונותן במה ליוצרים ושפים מתחלפים. החידושים הללו מציבים את ביזנס ביי כאלטרנטיבה אופנתית לדאונטאון גם ביציאה לילית.

שינויים קהילתיים ותשתית: מספר התושבים הגרים בביזנס ביי זינק עם השלמת עוד ועוד מגדלי דירות (דוגמת Peninsula ו-Reva Residences). כדי לשרת אותם, נפתחו לאחרונה מרפאות, סופרמרקטים 24/7 ואף גני ילדים בתוך בנייני המגורים. העירייה גם השיקה פרויקט להפיכת חלקים מביזנס ביי ליותר “ירוקים”: ריאות ירוקות קטנות, שבילי אופניים ואזורי כושר חיצוניים הותקנו מתחת לגשרים ולצידי התעלה. תנועת הרכב השתפרה עם פתיחת מחלפים חדשים לדרך אל-ח’יל ולדרך שיח’ זאיד, אך החניה מוסיפה להיות אתגר – מה שדוחף רבים מהעובדים להשתמש במטרו (תחנות Business Bay ו-Dubai Mall הקרובות) או בהסעות משותפות. בסך הכל, ביזנס ביי של 2025 מתגבש כרובע רב-שימושי וטרנדי, בו משרדי פירמות פרושים לצד בתי מגורים, מלונות בוטיק ומקומות בילוי – סביבה מושכת ליזמים, צעירים ומשפחות עירוניות כאחד.

דיירה (Deira)

מגמות ואופי המקום: דיירה, הלב ההיסטורי והמסורתי של דובאי, עוברת תהליך מודרניזציה ועדכון תוך שמירה על אופייה העממי. האזור, הנמצא בצדה הצפון-מזרחי של העיר לאורך הנחל (Dubai Creek), ידוע כשוקק תרבויות – רחובות דיירה גדושים ברוכלים, שווקים, מסגדים וקהילות דרום-אסייתיות וערביות וותיקות. בשנת 2025 רואים יותר ויותר יוזמות שמטרתן “להצעיר” את דיירה ולמשוך אליה גם דור חדש של תיירים ותושבים: החל מפרויקטי פיתוח ענקיים בקו החוף, דרך שיפוץ שווקים מסורתיים, ועד שיפור התשתיות הציבוריות. ועדיין, דיירה שומרת על הקסם הישן – הסמטאות הצרות עם ריח התבלינים בשוק, צלצול מכונות הזהב בסוק הזהב, וקולות הסירות (אבראות) שחוצות את הנחל ללא הרף – כל אלו נשארים חלק מהחוויה היומיומית.

פרויקטי פיתוח וחידושים: אחת התוכניות השאפתניות ביותר היא פיתוח איי דובאי (Dubai Islands) – שרשרת של חמישה איים מלאכותיים מול חופי דיירה, פרויקט ביוזמת חברת נקאל. התוכנית רחבת ההיקף (17 קמ”ר) עתידה לשנות את קו החוף של דיירה ולהוסיף לעיר 20 ק”מ של חופים חדשים ועוד כ-2 מיליון מ”ר של פארקים ושטחים ציבוריים פתוחים ￼ ￼. בשנת 2024 כבר נפתח המלון הראשון באיים – פארק רג’יס בדובאי איילנדס, מלון בוטיק עם 159 חדרים שהחל לקבל אורחים במרץ 2024 ￼. עוד קיים באיים מלון הכל-כלול Riu (נפתח עוד ב-2020) ואתר הנופש המשפחתי Centara Mirage (נפתח ב-2021) ￼. לעת עתה, האיים עדיין בהתפתחות, אך העתיד צופן שם אטרקציות כמו שוק לילה ענק (Deira Night Souk) המתוכנן להיות שוק הלילה הגדול בעולם עם 5,300 חנויות וכ-100 בתי קפה ומסעדות ￼ ￼, וכן קניון דיירה החדש (Deira Mall) – מרכז קניות עצום עם 1,100 חנויות המתוכנן בלב האי המרכזי ￼. כדי לתמוך בכל זה, נחנך ב-2025 גשר Infinity מרשים המחבר את דיירה לאיים החדשים דרך כביש מהיר בן 6 נתיבים ומסלול להולכי רגל ואופניים, ובכך משפר את הנגישות וזורק זרוע מקשרת מהעיר הוותיקה לפיתוחים החדשים ￼.

שיפור העיר הוותיקה: בד בבד עם החדשנות, דיירה עוברת רענון גם במרקם העירוני המסורתי. סוק הזהב המחודש – הרחבה מודרנית של שוק הזהב המפורסם – נפתח בסוף 2022 כחלק מפרויקט “השבחת דיירה” של חברת איטרה, והוסיף כמעט 300 חנויות ממוזגות וחדשות לצד השוק המקורי ￼. המתחם החדש מספק חוויית קניות מודרנית לתכשיטים וזהב, עם רחבות ממוזגות וקשרים לשוק הישן, ובכך משפר את נוחות המבקרים תוך שמירה על המורשת ￼. גם סביבת שוק הדגים והים (Waterfront Market) שנפתח לפני שנים אחדות ממשיכה להתעורר לחיים – בשעות הערב המקום הפך למוקד פופולרי לאוכל רחוב טרי (דוכני דגים על האש, מיצי פירות וכיו”ב) עבור משפחות. רחובות כמו Al Rigga ו-Muraqqabat, הידועים בחיי הלילה העממיים שלהם, זוכים להשקעה בשיפור מדרכות, תאורה ושילוט, ובחודש הרמדאן אף מתקיימים בהם ירידי לילה חגיגיים המושכים צעירים מכל העיר.

תרבות, אוכלוסייה ובילוי: דיירה הייתה ותישאר המרכז התרבותי ההיסטורי של דובאי. הרובע ההודי סביב Meena Bazaar (בגבול בר דובאי) ממשיך לשגשג, וכך גם הרובע האפריקאי באזור Naif – מה שמעניק למבקרים תחושה של פסיפס תרבויות. העירייה מקדמת יוזמות תיירות תרבותיות: סיורים מודרכים בין הסוקים, ביקור במוזיאון הנמצא בתחנת האל-אחמדיה (בית ספר היסטורי שהפך למוזיאון), והשקת פסטיבל תרבות על שמו של משורר דובאי המנוח, אשר נערך על גדות הנחל. גם הקולינריה של דיירה תוססת במובן העממי והאותנטי – המסעדות הפרסיות הוותיקות ליד השעון של דיירה עדיין מלאות בסועדים, לצד מסעדות רחוב פקיסטניות פופולריות באזור Al Murar. עם זאת, נכנסים גם שחקנים חדשים: מסעדות פופ-אפ של שפים אמירתיים צעירים צצות בשוק התבלינים בערבי סוף השבוע, ומציעות פיוז’ן מקומי-בינלאומי מעניין.

מגורים ותחבורה: מחירי הדיור בדיירה נגישים יחסית, ולכן האזור מושך מהגרים וצעירים בתחילת דרכם. הממשלה החלה ביוזמות לדיור בר-השגה – כמה מבנים ישנים באזור Al Nakheel ובקרבת Metro Union הופכים כעת לבתי דירות משופצים עם דמי שכירות מפוקחים לטובת עובדים ומשפחות. מבחינת תחבורה, לדיירה יש יתרון היסטורי: מטרו דובאי על שני קוויו משרת את האזור (תחנות כמו Union, Baniyas Square, Gold Souq), וכן קו הסירות (Abra) המחבר את דיירה לבר דובאי מעבר לנחל תמורת דירהם אחד בלבד – חוויה נוסטלגית שממשיכה להתקיים לצד המודרניזציה. בסך הכל, דיירה ב-2025 היא מקום שבו עברה התוסס של דובאי פוגש את ההווה והעתיד – שילוב של מסורת ססגונית עם התחדשות עירונית מבטיחה.

אל-קוז (Al Quoz)

מגמות ואווירה: אל-קוז, לשעבר אזור מחסנים ותעשייה כבדה במרכז דובאי, מתגלה בעשור הנוכחי כפנינת תרבות ואמנות. בשנת 2025 המהפך כבר בולט בכל פינה: בין הנגרים ומוסכי הרכב הוותיקים של אל-קוז, תמצאו כיום עשרות גלריות לאמנות עכשווית, סטודיות לעיצוב, בתי קפה אופנתיים ואפילו מרחבי עבודה משותפים. חזון “אזור היצירה של אל-קוז” (Al Quoz Creative Zone) שמוביל משרד התרבות של דובאי קורם עור וגידים, מתוך כוונה להפוך את המתחם לרובע יצירתי משולב שבו אמנים ויזמים חיים, עובדים ויוצרים יחדיו ￼. האווירה באל-קוז 2025 היא אוונגרדית ותוססת: קירות מחסנים מעוטרים בגרפיטי, אירועי פופ-אפ של מוזיקה אלטרנטיבית נערכים בשעות הערב, וקהל צעיר ובינלאומי פוקד את הסמטאות שבעבר היו ריקות בשעות הלילה.

התחדשות ותרבות: מוקד המשיכה המרכזי הוא כמובן שדרת הגלריות אלסרקל (Alserkal Avenue) – אשכול מחסנים שהוסב למרכז אמנות כבר לפני כמה שנים, אך בשנה האחרונה התרחב אף יותר. גלריות מוערכות בינלאומית כ-The Third Line ו-Green Art Gallery ממשיכות להציג תערוכות cutting-edge של אמנים מקומיים ובינלאומיים. אירועים שנתיים כגון Quoz Arts Fest הפכו לשם דבר – פסטיבל 2025 משך אלפי מבקרים בסוף ינואר, עם הופעות מוזיקה חיה, מיצבי אמנות אינטראקטיביים ואינספור דוכני אוכל אקלקטי ￼ ￼. העיר עצמה תומכת במהלך באופן אקטיבי: במסגרת תכנית “אזור היצירה”, הונהגו רישיונות עסק מיוחדים ליוצרים עצמאיים, הושקו תוכניות סבסוד לסטודיואים ודיור בר-השגה לאמנים, ואפילו הוסדרו דרכי גישה ידידותיות יותר להולכי רגל ורוכבי אופניים ברחובות אל-קוז ￼. השילוב של מדיניות ממשלתית, יוזמה פרטית ותשוקת הקהילה מוביל לכך שאל-קוז מתבססת כאחת הדוגמאות הבולטות באזור לג’נטריפיקציה תרבותית מוצלחת ￼ ￼.

קולינריה ובילוי אלטרנטיבי: יחד עם האמנות פורחת גם סצנת האוכל היצירתי. ב-2025 נפתח ב-Alserkal Avenue בית קפה יוצא דופן בשם The Growhouse, המשלב בין חווה אורבנית למקום בילוי ￼. בקומה העליונה של המבנה גדלים ירקות וצמחים במערכת הידרופונית, המשמשים את המטבח להכנת מנותFarm-to-Table טריות – הקהל יכול ממש לראות את המרכיבים נקטפים ונשלחים לצלחת ￼. העיצוב התעשייתי-ירוק של המקום מושך חובבי קיימות וקפה איכותי כאחד. בנוסף, פועל בהצלחה מפעל השוקולד Mirzam – ששוכן גם הוא במתחם אלסרקל – ומציע סיורים וטעימות שמאזנים היטב את המרירות המתוקה של האמנות סביב. חובבי הבילוי הלילי מוצאים את דרכם לברים הנסתרים (speakeasy) שצצו באזור: למשל, בר קוקטיילים מחתרתי שנפתח בתוך מחסן צמיגים לשעבר, עם כניסה סודית דרך דלת מקרר ישנה. במקביל, מוסדות וותיקים כמו מועדון הכושר Shelter וסקייטפארק האקסטרים Rage מוסיפים להתפתח ולארח טורנירים ותחרויות, מה שמשמר את רוח הרחוב הצעירה של אל-קוז.

קהילה ושינויים: מהפכת היצירה של אל-קוז מביאה עמה שינוי דמוגרפי: לצד פועלי המפעלים המסורתיים, היום רואים יותר ויותר אמנים, מעצבים וטיפוסים קריאטיביים המסתובבים באזור יום ולילה. חלקם אף עברו להתגורר בצמוד – בשכונות Al Quoz 1 ו-2 הקמות פרויקטי לופט ומעונות אומנים, מתוך מטרה ליצור “קהילה יוצרת” של ממש. השיח הציבורי בדובאי סביב אל-קוז הפך לחיובי מאוד, והאזור מוצג כמודל עירוני של “התחדשות מונחית תרבות” ￼ ￼. תערוכות מתחלפות, שווקי איכרים, ערבי שירה וסרטי אינדי – כל אלה הפכו לחלק בלתי נפרד מלוח השנה של השכונה. אפילו שליטי העיר שמו לב: השיח’ חמדאן (ولی عهد דובאי) ביקר באופן מתוקשר בגלריות אל-קוז והדגיש את החשיבות של המתחם ככלי לקידום הכלכלה היצירתית של דובאי ￼. כך, אל-קוז 2025 הוא סיפור של טרנספורמציה: מאזור תעשייה אפרורי – לרובע חי, בו אמנות, תרבות וחדשנות נפגשים בין קירות הבטון הגולמיים.

אל-ברשה (Al Barsha)

מגמות והתפתחות: אל-ברשה, הממוקמת במערב דובאי, הייתה בעבר אזור מדברי מנומנם עם פזורת וילות – אך מאז שנפתח בו קניון Mall of the Emirates בשנת 2005, השכונה שינתה את פניה ללא הכר ￼ ￼. בשנת 2025 אל-ברשה ניצבת כ”קהילה משל עצמה” עם אזורים מובחנים: חלקה הצפוני (Al Barsha 1) הפך למוקד מסחרי עם הקניון המפורסם ומגדלי משרדים ומגורים מעורבים סביבו ￼, חלקה המזרחי (Barsha Heights, לשעבר Tecom) צמח כרובע עסקים וטכנולוגיה שוקק עם מגדלי משרדים, חללי עבודה גמישים ובתי מלון מודרניים ￼, ואילו דרום אל-ברשה (Al Barsha South) הפך ל”אזור חדשנות” שקט יותר המאכלס את פארק המדע של דובאי, בתי חולים מתקדמים ושכונות וילות חדשות ￼. השינוי בולט גם בנתונים: אוכלוסיית אל-ברשה זינקה מכ-1,200 תושבים בלבד בשנת 2000 ללמעלה מ-181,000 תושבים ב-2023 ￼ – גידול המשקף את הפיכת האזור מאזור ספר למדורגת בראש רשימת היעדים למגורים ולהשקעה בעיר ￼.

נדל”ן וחדשנות עסקית: שוק הנדל”ן בברשה מגוון ונגיש יחסית, מה שמשך היקף גדול של השקעות ופיתוח. לפי דו”ח הנדל”ן של Bayut לשנת 2024, אל-ברשה מדורגת בין האזורים המובילים בדובאי לדירות “יוקרה-ברהשגה” עם תשואות גבוהות על דמי השכירות ￼. מגדלים חדשים מתווספים לקו הרקיע המקומי: פרויקטים כמו Binghatti Onyx ו-Samana Waves (שנבנים באזור Barsha South) מציעים דירות יוקרה עם בריכות פרטיות ומתקנים חכמים, למשיכת משקיעים צעירים ￼. מגמה בולטת נוספת – חללי עבודה משותפים ומתחמי משרדים גמישים: עם עליית המחירים בדאונטאון וב-DIFC, חברות סטארט-אפ ועסקים בינוניים גילו את אל-ברשה כחלופה משתלמת המציעה משרדים להשכרה ב-30%-50% פחות בעלויות ￼ ￼. כתוצאה, Barsha Heights הפכה ל”האב” עבור חברות טכנולוגיה, מדיה וסטארטאפים, עם תמהיל של חללי Co-working חדשניים (כגון NEST ב-TRYP Hotel ו-Regus) ומרכזי עסקים כמו The Place שנפתח בבניין B1 מול קניון האמירויות ￼ ￼. אל-ברשה כיום מהווה דוגמה לאופן שבו תכנון עירוני נכון (הצבת עוגן כמו Mall of the Emirates) יכול להצמיח רובע רב-תכליתי שוקק בתוך שני עשורים בלבד ￼ ￼.

אטרקציות ושירותים לתושבים: Mall of the Emirates נותר האטרקציה הידועה באזור, עם מאות חנויות ומוקדי בידור כולל מרכז הסקי המקורה Ski Dubai שממשיך לחדש – השנה הושק שם מתקן “מזחלות שלג אלפיני” חדש ואירועי “קולנוע בשלג” בחורף, שמעניקים חוויה ייחודית במדבר. בנוסף, במזרח ברשה נפתח בשנת 2022 Dubai Hills Mall בפאתי אל-ברשה דרום, עם למעלה מ-650 חנויות ואטרקציות כמו רכבת הרים מקורה (The Storm Coaster) – מה שמספק אפשרויות קניות ופנאי נוספות לתושבי האזור. פארקים קהילתיים קטנים צצו בין הבלוקים של אל-ברשה 1-3, ומסלול ריצה חדש נסלל לאורך רחוב Umm Suqeim, מה שמעודד אורח חיים פעיל אצל התושבים. בתחום החינוך, נפתחו בתי ספר וגני ילדים פרטיים כדי לשרת את האוכלוסייה המשפחתית ההולכת וגדלה, ובית חולים מתקדם (Mediclinic Parkview) נחנך בברשה דרום ומציב סטנדרט חדש לשירותי רפואה בדרום-מערב העיר.

מלונאות ובילוי: אל-ברשה רוויה כיום בבתי מלון לטווחי תקציב שונים – החל ממלונות עסקים 5 כוכבים סמוך לקניון (כמו Sheraton ו-Kempinski Mall of the Emirates), ועד מלונות בוטיק ודירות שירות בעומק השכונות. תוספת עדכנית למגוון היא מלון Moxy Dubai Al Barsha מבית Marriott, שנפתח ב-2025 כמלון צעיר ורענן עם 480 חדרים בעיצוב תעשייתי-שיקי חללי אירוח משותפים תוססים ￼. זהו המלון הראשון של מותג Moxy באמירויות, והוא מכוון לדור המטיילים הצעירים המחפשים סטייל במחיר נוח – עם לאונג’ים חברתיים, חללי עבודה משותפים ואווירה “אינסטגרמית” ￼. בסצנת האוכל, אל-ברשה מתחילה לבסס שם כיעד קולינרי מגוון: במתחם Al Barsha Pond Park מתקיים מדי חודש שוק אוכל פתוח בערבים הנעימים, עם דוכני אוכל ביתי מכל קצוות תבל שמפעילים תושבי השכונה. מסעדות אתניות מצוינות פזורות באזור – ממסעדות הודיות ופקיסטניות אהובות על הקהילה הזרה ברחוב 4, ועד מסעדות מערביות חדשות ב-Barsha Heights, כמו Tulum Restaurant & Lounge שמציעה מטבח מקסיקני עילי עם נוף לקו הרקיע. חיי הלילה בברשה צנועים יחסית, אך ישנם כמה פאבים שכונתיים וטרקליני גג פופולריים בבתי המלון, המארחים ערבי מוזיקה חיה וקומדי קלאב, ומושכים גם קהל מדאונטאון ומרינה המחפש אווירה נינוחה יותר.

DIFC (מרכז הכספים הבינלאומי של דובאי)

מגמות ואווירה: אזור DIFC – ה-Dubai International Financial Centre – הוא אולי רובע העסקים המודרני והאלגנטי ביותר בעיר, וב-2025 הוא משגשג לא רק כפיננסי אלא גם כמרכז תרבות, גסטרונומיה ולייפסטייל. גורדי השחקים הזכוכיתיים במתחם ה-Gate District מארחים מאות מוסדות פיננסיים, קרנות וסטארט-אפים, מה שממשיך למשוך כוח עבודה מקצועי מרחבי העולם. אך בשעות אחר הצהריים והערב, הגייט וילג’ (מתחם המסעדות והאמנות בתוך DIFC) מתעורר לחיים אחרים לגמרי: יועצי השקעות בחליפות משתלבים עם חובבי אמנות וקולינריה בבגדים אופנתיים, המבקרים בגלריות ובמסעדות הסופר-שיקיות של האזור. האווירה הכללית ב-DIFC הפכה יותר “יצירתית” ופחות פורמלית בשנים האחרונות – אולי כחלק ממאמץ העיר למשוך סקטורים חדשים כמו חברות פינטק, עיצוב ואופנה אל המתחם.

אמנות ותרבות: אירוע הדגל DIFC Art Nights, שחוגג אמנות וחדשנות, ממשיך להתקיים פעמיים בשנה ומשך במרץ 2025 את המהדורה ה-17 שלו עם מאות יצירות של אמנים צעירים מאיחוד האמירויות והאזור ￼. המתחם הפתוח התהדר במיצבי אמנות רחוב, מופעי מוזיקה חיה וסיורים מודרכים בגלריות – והכי טוב, הכניסה חופשית לקהל הרחב ￼ ￼. בנוסף, מרכז הכנסים של DIFC אירח באוקטובר 2025 את פסטיבל החדשנות FINTECH Dubai, אשר הביא מאות סטרטאפים ואנשי טכנולוגיה לאזור בסימן המיזוג בין אמנות, טכנולוגיה ופיננסים. הנטייה האמנותית של הרובע התחדדה גם עם פתיחת מרחבי פופ-אפ יצירתיים, כמו סטודיו אדריכלות ניסיוני שמציג תערוכות מתחלפות בחלל לובי של אחד המגדלים, ו”היכל NFT” חדש שבו מוצגות יצירות אמנות דיגיטליות למכירה.

גסטרונומיה יוקרתית: אם פעם חשבו על אוכל ב-DIFC כעל “עסקי” – היום מדובר בגן עדן גסטרונומי של ממש. עונת 2025 ראתה גל של פתיחות מסעדות יוקרה בפרופיל גבוה: מסעדת Mr. Chow הלונדונית האגדית פתחה סניף נוצץ בגייט וילג’, והביאה את הסטייל האסייתי-מודרני המפורסם שלה (כולל מופע אטרקטיבי של הכנת אטריות ביד לעיני הסועדים) אל לב דובאי ￼ ￼. גם השף הצרפתי סיריל ליניאק הגיע לזירה עם Bar des Prés – בראסרי צרפתי-יפני הממוקם בקומה ה-51 של מגדל ICD Brookfield, המציע foie gras בגיוזה ומיזו-קוד לצד יינות בורגון, הכל בעיצוב פנים מתוחכם עם נגיעות במבוק ונוף מרהיב מגבוה ￼ ￼. עוד מקום שמסעיר את המבקרים הוא Rowley’s – סטייקהאוס לונדוני קלאסי שהחליט ללכת נגד טרנד התחכום ומציע תפריט מינימליסטי של סטייק אנטרקוט, צ’יפס וסלט, אך באיכות וחן בלתי מתפשרים ￼. המגוון הקולינרי ב-DIFC כיום נע מהרבה מעבר למטבח עסקי – אפשר למצוא בו הכל: מאולמות אוכל פיוז’ן חדשניים (כמו Culinara בקומפלקס One Za’abeel הסמוך, המאגד 12 קונספטים של שפים שונים בחלל “פוד הול” יוקרתי ￼ ￼), דרך מסעדות שף עטורות פרסים (Zuma, LPM ו-Gaia ממשיכות להיות קלאסיקות מלאות בסועדים מדי ערב), ועד בתי קפה אופנתיים לארוחות בוקר ובראנץ’ בסופי שבוע.

העשרה קהילתית וסגנון חיים: מעבר לעסקים ולאוכל, ה-DIFC התעצב בשנים האחרונות גם כמרחב חיים. יותר תושבים בוחרים לגור בדירות היוקרה של המתחם (כגון בבנייני Index ו-Gate Avenue), מה שמוביל לפתיחה של מרפאות, מכוני כושר (כולל סניף גדול של רשתBarry’s Bootcamp שנפתח השנה) ומכולות גורמה בקרבת מקום. אירועי יוגה על הדק הפתוח בין המגדלים, והקרנות סרטים חינמיות תחת כיפת השמיים, הפכו לחלק מהיוזמות של הנהלת המתחם להוסיף “נשמה” קהילתית לאזור הפיננסי. בנוסף, שנת 2024 הביאה עמה את פתיחת Museum of the Future בגבול DIFC-מרכז הסחר העולמי – מבנה אדריכלי עוצר נשימה בצורת טבעת קליגרפית, המציג תערוכות אינטראקטיביות על עתיד הטכנולוגיה והאנושות. המוזיאון, על אף שאינו בתוך ה-DIFC ממש, נמצא במרחק הליכה ומעשיר את ההיצע התרבותי עבור העובדים והתושבים בסביבה.

בסיכומו של דבר, תמונת דובאי 2025 מציגה עיר דינמית עם אזורים מגוונים – כל אחד ו”הדבר החם” שלו. המרינה הקוסמופוליטית, דאונטאון הזוהר, ג’ומיירה המתחדשת, הפאלם הנוצץ, ביזנס ביי הצומח, דיירה המתעוררת, אל-קוז היצירתית, אל-ברשה המשגשגת ו-DIFC המתוחכם – כולם יחד מרכיבים פסיפס עירוני חסר תקדים. יזמים, מבקרים ותושבים פוטנציאליים יכולים למצוא בכל רובע משהו יחיד ומיוחד: בין אם זה גורד שחקים חדש ושובר שיאים, מסעדה טרנדית בהובלת שף-על, חוויית תרבות ואמנות, או פשוט קהילה עם אופי מובחן. עם עינה תמיד קדימה, דובאי ממשיכה למתג את עצמה כעיר של חדשנות והזדמנויות – בכל פינה ורובע – והסיפור הזה צפוי להמשיך ולהתפתח גם מעבר ל-2025.

התמיכה במידע:
	•	￼ ￼ (פתיחת מלון Ciel Dubai Marina ומאפייניו)
	•	￼ ￼ (מסעדת Tattu במלון Ciel, נוף ופופולריות)
	•	￼ ￼ (שדרוג מזרקת דובאי וסיום העבודות באוקטובר 2025)
	•	￼ (פתיחת מסעדת Woohoo מבוססת AI בדאונטאון)
	•	￼ ￼ (מתחם J1 Beach בג’ומיירה – מותגים פרימיום ומועדוני חוף חדשים)
	•	￼ (פתיחת מסעדת Three Bros של האחים אורפלי בג’ומיירה)
	•	￼ (פיילוט רכבי Robotaxi אוטונומיים באזור ג’ומיירה)
	•	￼ (פתיחת מסעדת Carbone בפאלם ג’ומיירה, Atlantis The Royal, אוקטובר 2025)
	•	￼ (פרויקט Six Senses The Palm צפוי ב-2026)
	•	￼ (פתיחת מלון Mileo The Palm בפאלם מערב)
	•	￼ (סגירת The Pointe והמזרקה בפאלם לצורך פיתוח מחדש, 2023)
	•	￼ (פתיחת מלון Mama Shelter בביזנס ביי בשנת 2025)
	•	￼ (מגדל Burj Binghatti המתוכנן בביזנס ביי – עתיד להיות מגורדי המגורים הגבוהים בעולם)
	•	￼ (פתיחת מלון Park Regis Dubai Islands בדיירה, מרץ 2024)
	•	￼ (תכנון שוק לילה ענק באיי דובאי שבדיירה, חלק מפרויקטי הפיתוח)
	•	￼ (הרחבת סוק הזהב בדיירה, פתיחת 295 חנויות חדשות כחלק מהפרויקט)
	•	￼ ￼ (יוזמת Al Quoz Creative Zone – חזון ומימוש, טרנספורמציה של אל-קוז לרובע יצירתי)
	•	￼ (פתיחת בית הקפה החקלאי The Growhouse באלסרקל, אל-קוז, 2025)
	•	￼ (הצמיחה הדמוגרפית העצומה של אל-ברשה ל-181 אלף תושבים בשנת 2023)
	•	￼ (התפתחות תתי-אזורים בתוך אל-ברשה: לב מסחרי, Barsha Heights, ברשה דרום)
	•	￼ (פתיחת מלון Moxy Al Barsha – מותג צעיר עם 480 חדרים, 2025)
	•	￼ (אירועי DIFC Art Nights – אמנות חופשית לקהל, עידוד תרבות ב-DIFC)
	•	￼ ￼ (פתיחת Mr Chow ב-DIFC, תיאור האווירה והתיאטרליות)
	•	￼ ￼ (פתיחת Bar des Prés במגדל ICD Brookfield, מטבח פיוז’ן צרפתי-יפני בדגש אלגנטיות)
	•	￼ (Rowley’s ב-DIFC – מסעדת סטייק בסגנון מינימליסטי ששמה דגש על איכות ופשטות)
	•	￼ ￼ (Culinara ב-One Za’abeel – חלל אוכל רב-קונספטואלי חדשני הסמוך ל-DIFC)